1⁶0 aetsrotnnuu nu Q} retranit

effe diligentissime linguam continendam :squae quii
dem mihi virtus non interdum minor videtur, quam
omnino non irasci. Nam illud non sol'um est gravi·

· tatis, sed nonnunquam etiam lentitudinis t moderari
vero et animo etorationi, cum sis 'iratus ,aut etiarn
tacere , et tenere in sua potestate motum animi erdo
lorem, eth nod est persedae sapientiae, tamen esl nou
mediocris ingenii. Atque m hoe genere multo te esst
iam commodiorem mitioremque nuntiant Nullae
tuae vehementiores animi conciatione's, nulla male·
diua ad nos, nullae contumeliae perferuntur: quat
cum abhorrent aliteris, ab humanitate, turn vero ¹
contraria sunt imperio ac dignitati nam fi implacabi-
les iracundiae stnt3 summa est acerbitas lin auten
eiorabi1e33summalevitas: quae tamen (utin malis)

14¹ acerbitati anteponenda est. Sed quoniam primusan·
nus habuit de hac reprehensione plurimum sermonis,
credo propterea, quod tibi hominum iniuriae, quod
avaritiae, quod insolentia praeter opinionem acci*
debat, er intolerabilis videbatur; secundus autem
inulto lenior, quod et consuetudo, erratio , et (ut
ego arbitror) meae quoque literae te patientiorem ·
lenioremque fecerunt3 tertius annus ira esse debet¹ ²
emendatus, ut ne minimam quidem rem quisquam ³

poffit ullam reprehendere. Ac ram hoc loco non
hortatione, neque praeceptis, sed precibus tecum
fraternis ag03 rorum tit animum, curam, cogitatio·
nemque ruam ponas in omnium laude undique eol·
ligenda. Quodsi in mediocri statu sermonis ac prae·
dicationis nostrae res essent ; nihil abs te eximium, ·
nihil praeter aliorum consuetudinem postularem.-

 

